# Исследование продаж компьютерных игр

### Статус проекта: Завершен

### Описание проекта: 
Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### Использованные библиотеки: 
pandas, matplotlib, numpy, scipy.stats

### Содержание проекта:
- Получение данных
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
  - Самые популярные платформы за весь период
  - Самые актуальные платформы
  - Распределение продаж по платформам
  - Влияние оценок критиков на продажи
  - Влияние оценок пользователей на продажи
  - Зависимость продаж от жанра игр
- Портрет пользователя для каждого региона
  - Платформы
  - Популярные жанры
  - Влияние рейтинга на продажи.
-  Проверка гипотез
  - Гипотеза о равенстве средних пользовательских оценок для платформ Xbox One и PC
  - Гипотеза о равенстве средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports
- Общий вывод

### Использованные данные:
 - /datasets/games.csv - информация о продажах игр в разных регионах, дате выхода, платформе, оценках пользователей и критиков;


### Основные выводы:
На продажи игр не влияют оценки критиков и оценки пользователей.

В глобальных продажах с заметным отрывом лидируют шутеры, далее идут платформеры, спортивные и ролевые игры. При этом надо учитывать, что в разных регионах жанровые предпочтения пользователей отличаются. Если в Северной Америке и Европе предпочитают экшены, шутеры и спортивные игры, то в Японии на первом месте ролевые игры.

Также необходимо отметить, что в зависимости от региона мы видим различия как в предпочтениях игровых платформ, так и среди целевой аудитории.

В Северной Америке 24.8% аудитории это пользователи PS4, 21.3% предпочитают Xone, 18.7% играют на X360. В Европе 36.0% пользователи PS4, 17.3% играют на устаревшей PS3 и 13.2% на Xone. в Японии пользуются мобильными платформами. Почти половину объемов продаж занимает 3DS (48.2%), на втором месте PS3 (16.6%), на третьем - мобильная платформа PSV (13.2%)

На Западе больше покупателей игр для взрослой аудитории от 17 лет (37% от общемго объема продаж), в Японии основная часть аудитории дети и подростки.

В ходе исследования были проверены для гипотезы:
Нулевую гипотезу о равенстве средних пользовательских оценок для платформ Xbox One и PC отвергнуть не удалось
Нулевую гипотезу о равенстве средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports полученное значение p-value позволило отвергнуть.
