# Анализ рекламных источников игры "Космические братья"

### Статус проекта: Завершен

### Описание проекта: 
На основании данных о событиях, совершаемых игроками в мобильной игре, необходимо сформулировать предложения по монетизации.

### Использованные библиотеки: 
pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, scipy, plotly

### Содержание проекта:
- Получение и предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Проверка гипотез
  - Гипотеза о времени прохождения уровня в зависимости от способа прохождения
  - Гипотеза о разнице в количестве построенных зданий для разных источников привлечения
- Общий вывод

### Использованные данные:
- 'game_actions.csv' - данные о событиях, совершенных игроками;
- 'ad_costs.csv' - данные о стоимости кликов;
- 'user_source.csv' - данные об источниках, с которых перешел пользователь.


### Основные выводы:
1) Самый низкий по стоимости источник привлечения игроков - 'youtube_channel_reklama'. Стоимость привлечения одного пользователя в среднем в два раза ниже, чем 'facebook_ads', но между этими источниками зафиксировано статистически значимое различие (p-value = 0.0066) в количестве построенных зданий. Игроки, пришедшие из канала 'facebook_ads' строят в среднем 9,586 зданий, а игроки, пришедшие из 'youtube_channel_reklama' - 9,300. Необходимо произвести расчет потенциальной прибыли от рекламы и разницы затрат на привлечение пользователей, на основе которого принять окончательное решение об увеличении рекламного бюджета на тот или другой канал.

2) Здания строятся неравномерно на протяжении игры. Сборочный цех строят только в самом начале уровня, а количество построенных зданий 'spaceport' и 'research_center' сначала растет, а затем постепенно снижается, достигая практически нулевого значения к концу уровня. На 10-11 день прохождения уровня количество зданий, построенных игроками зданий резко падает. Следовательно, просмотр рекламы также будет неравномерен. Можно подумать о том, куда еще можно добавить рекламу, когда игроки перестают строить здание, чтобы сделать приток денежных средств более предсказуемым и равномерным.

4) Количество игроков, прошедших первый уровень - 5 817 из 13 156, доля от общего количества игроков: 42.85%. Из них построили проект 1 866 игроков, 3 951 победили врага. Долю прошедших первый уровень игроков можно увеличить за счет изменения условий прохождения уровня, таким образом увеличить retention. При этом полученное значение p-value позволяет отвергнуть нулевую гипотезу о равенстве времени прохождения первого уровня методом постройки проекта и методом победы над врагом. В среднем игроки затрачивают около 13 дней, если они выбирают путь постройки проекта и около 11 дней, если они выбирают путь победы над врагом.
