# Cтратегия взаимодействия с клиентами сети фитнес-центров «Культурист-датасаентист»

### Статус проекта: Завершен

### Описание проекта: 
Заказчик подготовил информацию в csv-файлах на основе клиентских анкет, которые содержат данные на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц.
Необходимо сформулировать предложения по снижению оттока клиентов.
Критерий оттока клиента: клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал.

### Использованные библиотеки: 
pandas, matplotlib, numpy, sklearn

### Содержание проекта:
- Загрузка данных
- Исследовательский анализ данных
- Модель прогнозирования оттока клиентов
  - Обучение модели методом логистической регрессии
  - Обучение модели методом случайного леса
- Кластеризация пользователей
- Общий вывод

### Использованные данные:
/datasets/gym_churn.csv - датасет с информацией о посещении клиентов фитнес-центра и факте оттока.

### Основные выводы:
1) С помощью исследовательского анализа данных выяснили, что на факт оттока влияют следующие признаки:
- Суммарная выручка от других услуг фитнес-центра;
- Время с момента первого обращения в фитнес-центр;
- Средняя частота посещений в неделю (за последний месяц и с начала действия абонемента);
- Проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
- Является ли клиент сотрудником компании-партнера;
- Пришел ли клиент по акции "Приведи друга";
- Срок абонемента;
- Факт посещения групповых занятий.

2) Методом логистической регрессии построили модель предсказания оттока клиента с достаточно высокими метриками (Accuracy: 0.93 Precision: 0.86, Recall: 0.83, F1: 0.85)

3) Методом K-Means спрогнозировали кластеры клиентов. Выяснили, что модель придает большое значение признаку "Суммарная выручка от других услуг фитнес-центра". Те, кто больше тратит на дополнительные услуги фитнес-центра, реже попадают в отток.
