# Оценка результатов А/В тестирования

### Описание проекта: 
Провести оценку результатов A/B теста изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page
просмотры корзины — product_cart
покупки — purchase.

### Использованные библиотеки: 
pandas, numpy, scipy, plotly.graph_object, matplotlib

### Содержание проекта:
- Получение и подготовка данных
- Оценка корректности проведенного тестирования
- Исследовательский анализ данных
  - Количество событий на пользователя
  - Распределение событий по дням
  - Воронка событий
  - Количество новых пользователей по дням
- Проверка гипотез
- Общий вывод

### Использованные данные:
- ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год;
- final_ab_new_users.csv - информация о всех пользователях, зарегистрировавшихся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года;
- final_ab_events.csv - информация о всех событиях новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;
- final_ab_participants.csv — таблица участников тестов.

### Основные выводы:
В результате проведенного анализа выяснили, что полученные данные после проведенного теста не в полной мере соответствуют техническому заданию. Планировалось участников не менее 6 000, получили валидных 5 099 участников. Планировалось 15% новых пользователей из региона EU, получили 10,63% участников из данного региона. Дата начала проведения теста и дата остановки набора новых пользователей удовлетворяют техническому заданию.

После проведенного исследовательского анализа данных выяснили, что конверсия группы контрольный группы А выше тестовой на всех этапах: на этапе login (Доля A = 0.717, Доля B = 0.321, p-value < 0.01) на этапе product_page (Доля A = 0.468 Доля B = 0.181, p-value < 0.01) на этапе product_cart (Доля A = 0.217 Доля B = 0.089, p-value < 0.01) на этапе purchase (Доля A = 0.225 Доля B = 0.090 p-value < 0.01) Разница в долях статистически значима.

Эксперимент следует прекратить, признать неудачным.
